POLÍTICA DE PRIVACIDADE

A [NOME DA EMPRESA] promove a protecção da confidencialidade e a privacidade da informação que lhe 
é confiada, assegurando a protecção e o uso adequados dos dados de carácter pessoal ("dados 
pessoais") referentes aos Utilizadores recolhidos através do seu sítio, de acordo com os seguintes 
termos: 

1.  Recolha e tratamento de dados pessoais

1.1.    O Utilizador autoriza expressamente a [NOME DA EMPRESA] a recolher e a processar os seus 
dados pessoais, melhor identificados na cláusula 1.3., para fins relacionados com a prestação do 
Serviço ou com a comunicação ao Utilizador de produtos e serviços comercializados pela [NOME DA  EMPRESA].

1.2.    O Utilizador tem o direito de aceder aos seus dados pessoais, podendo igualmente exercer os 
seus direitos de rectificação ou oposição mediante comunicação escrita dirigida à [NOME DA EMPRESA], 
para o seguinte endereço electrónico: [EMAIL].

1.3.    A [NOME DA EMPRESA] compromete-se a tratar os dados pessoais referentes ao Utilizador nos 
termos da legislação aplicável à protecção de dados pessoais.

2.  Protecção dos dados pessoais

2.1.    A [NOME DA EMPRESA] compromete-se a adoptar as medidas técnicas e organizativas adequadas 
para proteger os referidos dados contra a destruição acidental ou ilícita, a perda acidental, a 
alteração, a difusão ou o acesso não autorizados e contra qualquer outra forma de tratamento 
ilícito.

2.2.    Sendo os dados pessoais recolhidos através de uma rede aberta (a Internet), o Utilizador 
deve estar ciente de que os seus dados pessoais podem circular na rede sem condições de segurança, 
correndo o risco de serem vistos e utilizados por terceiros não autorizados, apesar de todas as 
diligências da [NOME DA EMPRESA] no sentido de evitar tal possibilidade.

3.  Dados pessoais tratados pelo Utilizador através do Serviço

3.1.    O Utilizador garante que obteve e obterá, junto dos respectivos titulares ou de terceiros 
devidamente autorizados, o consentimento legalmente exigido para a recolha, registo e processamento 
dos dados pessoais que trate através do Serviço, bem como as necessárias notificações ou 
autorizações da Comissão Nacional de Protecção de Dados. 

3.2.    A [NOME DA EMPRESA] será considerada, relativamente a quaisquer dados pessoais que o 
Utilizador trate através do Serviço, um mero subcontratante, que processará tais dados apenas de 
acordo com as instruções do Utilizador, na qualidade de responsável pelo tratamento.

4.  Utilização de "Cookies"

4.1.    O sítio da [NOME DA EMPRESA] utiliza "cookies" que permitem ao servidor recordar se o 
Utilizador já visitou o sítio anteriormente, visando-se personalizar os conteúdos e a informação 
disponíveis no sítio em função das anteriores visitas do Utilizador.

4.2.     O Utilizador poderá aceitar ou rejeitar "cookies", bastando que configure o seu browser de 
acordo com o que pretender. Caso opte pela rejeição de "cookies", o Utilizador poderá não conseguir 
experimentar todas as potencialidades e funcionalidades disponibilizadas pelo sítio.

5.  Alterações à Política de Privacidade

5.1.    A [NOME DA EMPRESA] reserva-se o direito de, a todo o tempo, introduzir alterações à 
Política de Privacidade.

5.2.    A versão mais actualizada da Política de Privacidade estará disponível para consulta, a 
todo o tempo, em www.[URL].

5.3.    Qualquer funcionalidade nova que melhore ou aperfeiçoe o Serviço ficará sujeita às 
condições estabelecidas nesta Política de Privacidade.


