TERMOS DE UTILIZAÇÃO

Ao contratar o serviço on-line [NOME DO SERVIÇO], que consiste num software que permite [DESCREVER 
A FUNCIONALIDADE DO SERVIÇO] (doravante o “Serviço”), à [NOME DA EMPRESA], sociedade com sede na 
[MORADA DA EMPRESA], pessoa colectiva número [NIF], matriculada na Conservatória do Registo Comercial 
de [CONSERVATORIA], sob o mesmo número, com o capital social de € [CAPITAL SOCIAL] (“[NOME DA EMPRESA]”), o Utilizador fica 
vinculado aos seguintes termos e condições (“TERMOS DE UTILIZAÇÃO”).

1.	Utilização do Serviço pelo Utilizador

1.1.	A [NOME DA EMPRESA] obriga-se a prestar ao Utilizador o Serviço através do sítio [URL], 
estando a utilização de tal Serviço sujeita aos presentes Termos de Utilização. 

1.2.	O Serviço só pode ser usado por Utilizadores com idade igual ou superior a 18 anos.

1.3.	O Utilizador reconhece e aceita que não pode:

    a)	Usar o Serviço para quaisquer fins ilícitos, fraudulentos, não autorizados ou que 
        prejudiquem a [NOME DA EMPRESA];

    b)	Usar o Serviço para fins de transmissão de e-mail, SMS ou mensagens "spam" não solicitadas;
    c)	Utilizar qualquer processo automatizado ou serviço para aceder e/ou utilizar o serviço 
        (como, por exemplo, um BOT ou Spider); 

    d)	Autorizar o acesso ou utilização do Serviço em seu nome por parte de terceiros;
    e)	Modificar, descompilar, desmontar, fazer engenharia reversa, copiar, vender, explorar ou 
        por qualquer outra forma divulgar a terceiros ou tirar partido, directa ou indirectamente, dos 
        conteúdos do Serviço ou de parte dos mesmos.  

1.4.	O Utilizador é inteiramente responsável por adoptar as necessárias medidas de segurança da 
sua conta, designadamente a manutenção de uma senha pessoal, devendo notificar imediatamente a 
[NOME DA EMPRESA] caso tenha conhecimento de qualquer violação de segurança relacionada com o 
Serviço. A [NOME DA EMPRESA] não será responsável por qualquer perda ou dano resultante do 
incumprimento por parte do Utilizador das referidas medidas.

1.5.	O Utilizador reconhece ser inteiramente responsável por todo o conteúdo inserido e 
actividade que ocorra na sua conta, mesmo quando tal conteúdo seja inserido por outros utilizadores 
que tenham acesso à sua conta, eximindo a [NOME DA EMPRESA] de todas e quaisquer eventuais 
responsabilidades.

1.6.	A [NOME DA EMPRESA] não procede a qualquer verificação da licitude dos conteúdos carregados 
pelo Utilizador, verificação que cabe exclusivamente a este último.

1.7.	A [NOME DA EMPRESA] reserva-se o direito de eliminar conteúdos carregados pelo Utilizador 
quando tal se revelar necessário para assegurar:
    a)	A protecção de direitos da titularidade de terceiros, no seguimento de denúncia por si 
        apresentada;

    b)	O cumprimento de ordem de tribunal ou de qualquer autoridade competente;
    c)	A protecção de direitos de que é titular a própria [NOME DA EMPRESA];
    d)	O cumprimento de quaisquer disposições legais imperativas, quando a [NOME DA EMPRESA] venha 
        a ter conhecimento da sua violação pelo Utilizador.

2.	Prestação do Serviço pela [NOME DA EMPRESA]

2.1.	A [NOME DA EMPRESA] disponibiliza ao Utilizador o Serviço nas condições em que o mesmo se 
encontrar em cada momento, com todas as eventuais falhas e erros, independentemente da respectiva 
natureza, recusando expressamente qualquer tipo de garantia relativamente ao Serviço.

2.2.	A [NOME DA EMPRESA] não garante que (i) o Serviço irá satisfazer as necessidades 
específicas do Utilizador; (ii) o serviço será ininterrupto, atempado, seguro ou livre de erros; 
(iii) os resultados que podem ser obtidos com a utilização do Serviço serão exactos ou confiáveis; 
(iv) a qualidade dos produtos, serviços, informações ou outros materiais adquiridos ou obtidos pelo 
Utilizador através do Serviço irá satisfazer as suas expectativas; e que (v) qualquer erro 
existente no Serviço venha a ser obrigatoriamente corrigido.

2.3.	O Serviço é prestado em linha, pelo que a [NOME DA EMPRESA] não se responsabiliza por 
qualquer falha de conectividade e inerente impossibilidade da sua utilização.

2.4.	O apoio técnico é fornecido através do correio electrónico [EMAIL], aos Utilizadores que não se 
encontrem em mora ou incumprimento nos pagamentos.

2.5.	O Utilizador aceita expressamente e assume os riscos próprios da utilização do Serviço, 
nomeadamente a eventual ocorrência de anomalias na rede pública de comunicações que impeçam a 
utilização do Serviço, a existência de eventuais intercepções nas comunicações, a pontual 
indisponibilidade do serviço para efeitos de manutenção ou a eventual perda  dos dados armazenados 
na conta do Utilizador.

2.6.	O serviço prestado pela [NOME DA EMPRESA] não constitui qualquer conselho profissional 
sobre matérias fiscais ou jurídicas, pelo que a [NOME DA EMPRESA] não assume qualquer dever de 
prestação de tais conselhos.

2.7.	A [NOME DA EMPRESA] reserva-se o direito de recusar a prestação do Serviço a qualquer 
pessoa singular ou colectiva, com base em motivo justificado.

3.	Adesão ao serviço

3.1.	Para utilizar o Serviço, o proponente deve preencher o formulário de registo para abertura 
de conta, sendo necessário indicar o nome ou firma completos, um endereço de correio electrónico 
válido, morada, contacto, [OUTROS DADOS DE UTILIZADOR] e [OUTROS DADOS DE UTILIZADOR].

3.2.	Na abertura da conta, o Utilizador escolherá a modalidade de subscrição pretendida, em 
função da qual poderá ter acesso ou não a determinadas funcionalidades específicas do Serviço.

3.3.	Caso o Utilizador detecte quaisquer erros ou incorrecções no preenchimento dos dados de 
registo, poderá corrigi-los a todo o tempo através das funcionalidades disponíveis para o efeito no 
Serviço.

3.4.	Uma vez confirmada a adesão ao Serviço e o respectivo pagamento pela [NOME DA EMPRESA], o 
Utilizador receberá um aviso com a confirmação da disponibilização do Serviço com vista à sua 
utilização. O Utilizador autoriza que a partir desse momento o Serviço seja prestado.

4.	Preço e pagamento do Serviço

4.1.	O preço devido pela contratação do Serviço é aquele que corresponder à modalidade de 
subscrição escolhida pelo Utilizador.

4.2.	O pagamento do Serviço será efectuado através de [MODALIDADE DE PAGAMENTO].

4.3.	O Serviço é cobrado antecipadamente, no início do período contratado, não havendo 
restituições na sequência de cancelamento do Serviço pelo Utilizador.

4.4.	A [NOME DA EMPRESA] reserva-se o direito de modificar a tabela de preços aplicada com aviso 
prévio de 30 dias. Caso o Utilizador não esteja de acordo com essas modificações, deverá cancelar a 
conta e cessar a utilização do Serviço no prazo de 10 dias a contar da notificação das 
modificações. 

5.	Suspensão, modificação ou descontinuação do Serviço

5.1.	O Utilizador aceita que a [NOME DA EMPRESA] poderá suspender o Serviço ou proceder a 
interrupções temporárias e modificações no Serviço, decorrentes de correcções de problemas de 
software, aperfeiçoamentos de funcionalidades, melhorias gerais ou mesmo versões completamente 
novas do Serviço, com o intuito de melhorar a prestação do mesmo, visando assim a máxima satisfação 
e benefício para o Utilizador.

5.2.	A [NOME DA EMPRESA] empregará os seus melhores esforços para minimizar o tempo de suspensão 
do acesso ao Serviço em resultado das modificações mencionadas no número anterior.

5.3.	A [NOME DA EMPRESA] reserva-se o direito de, em qualquer momento, descontinuar, 
temporariamente ou permanentemente, o Serviço, devendo assegurar um aviso prévio adequado e o 
reembolso ao Utilizador do montante do pagamento efectuado correspondente à parcela do Serviço que 
não foi prestada.

6.	Cancelamento do Serviço

6.1.	 O Utilizador poderá cancelar o Serviço,  a todo o tempo, através do envio de uma 
comunicação, por correio electrónico, para [EMAIL CANCELAMENTO], solicitando a desactivação da respectiva conta.

6.2.	Após o cancelamento do Serviço pelo Utilizador, o conteúdo da conta será imediatamente 
apagado e a informação e conteúdo em memória/ guardado/ mantido não pode ser recuperado.

6.3.	O cancelamento do Serviço terá efeito 10 dias após a recepção do pedido, devendo o 
Utilizador pagar todas as facturas que se vençam durante esse período.

6.4.	A [NOME DA EMPRESA], com fundamento em mora imputável ao Utilizador, tem o direito de 
suspender a conta de qualquer Utilizador e recusar todo e qualquer uso do Serviço, actual ou 
futuro, ou qualquer outro serviço fornecido pela [NOME DA EMPRESA].

6.5.	A mora por período superior a 30 dias ou o incumprimento definitivo dos presentes Termos de 
Utilização pelo Utilizador confere à [NOME DA EMPRESA] o direito a desactivar e/ou a suprimir 
definitivamente a conta do Utilizador.

7.	Direitos de propriedade intelectual

7.1.	Todos os direitos de propriedade intelectual, designadamente direitos de propriedade 
industrial e direitos de autor e conexos sobre o Serviço, incluindo quaisquer conteúdos ou 
funcionalidades do mesmo, são da titularidade da [NOME DA EMPRESA], cabendo-lhe o direito exclusivo 
de dispor, fruir e utilizar o Serviço da forma que entender. 

7.2.	A [NOME DA EMPRESA] não reivindica quaisquer direitos de propriedade intelectual sobre 
quaisquer materiais e conteúdos inseridos pelo Utilizador no Serviço. 

8.	Política de privacidade
A utilização do Serviço está sujeita à “Política de Privacidade” da [NOME DA EMPRESA], disponível 
para consulta em www.[URL PRIVACIDADE]. 

9.	Limitação da responsabilidade

9.1.	O Utilizador reconhece que a [NOME DA EMPRESA] não será responsável, salvo em caso de dolo 
ou culpa grave, por quaisquer danos resultantes da utilização do Serviço.

9.2.	O Utilizador obriga-se a isentar e indemnizar a [NOME DA EMPRESA] de todas as eventuais 
responsabilidades, danos, perdas, despesas, custos e reclamações, relacionados com: (i) a 
utilização que fizer do Serviço e dos respectivos conteúdos e funcionalidades; (ii) o incumprimento 
dos presentes Termos de Utilização; e com (iii) a violação de quaisquer direitos de terceiros, 
incluindo, sem limitação, direitos de propriedade intelectual,  na utilização do Serviço e na 
gestão da respectiva conta. 

10.	Alteração aos Termos de Utilização

10.1.	A [NOME DA EMPRESA] reserva-se o direito de, a todo o tempo, introduzir alterações aos 
Termos de Utilização, informando previamente o Utilizador com uma antecedência de 30 dias.

10.2.	Caso o Utilizador não concorde com as referidas alterações, deverá cancelar a conta 
imediatamente e cessar a utilização do Serviço.

10.3.	A versão mais actualizada dos Termos de Utilização estará disponível para consulta, a todo 
o tempo, em www.[URL TOS], devendo a [NOME DA EMPRESA] arquivar as sucessivas versões dos Termos de 
Utilização.

10.4.	Qualquer funcionalidade nova que melhore ou aperfeiçoe o Serviço ficará sujeita às 
condições estabelecidas nestes Termos de Utilização.

10.5.	O uso continuado do Serviço por parte do Utilizador após a introdução de quaisquer 
alterações pela [NOME DA EMPRESA], constitui consentimento tácito a tais mudanças.

10.6.	Quaisquer questões relacionadas com estes Termos de Utilização devem ser endereçadas a [EMAIL].

11.	Idioma, lei aplicável e jurisdição. 

11.1.	Os Termos de Utilização são redigidos em língua portuguesa. 

11.2.	Os presentes Termos de Utilização são regulados pela lei portuguesa.

11.3.	Para a resolução de quaisquer litígios emergente da execução, inexecução, incumprimento, 
interpretação ou integração dos presentes Termos de Utilização será competente o foro da Comarca de 
[COMARCA], com expressa renúncia de qualquer outro, salvo diferente disposição legal imperativa.

